[Música]
Senta Que Lá vem a
história acabou de chegar aqui essa
plaquinha belezinha que é a de 100.000
inscritos do canal de cortes do manual
do mundo você pode pensar Poxa mas um
canal de quase 20 milhões de inscritos
Que graça tem uma placa de 100.000 é
pouquinho perto do canal principal é
perto de 20 milhões não é tanto mas a
verdade é que a gente nunca teve a placa
de 100.000 inscritos do canal principal
acho que eu nunca contei aqui mas Eu
torcia para não chegar a 100.000
inscritos era finalzinho de 2011
comecinho de 2012 mais ou menos e o
YouTube praticamente não existia no
Brasil não tinha nenhum funcionário do
YouTube no Brasil quando a gente
precisava falar com eles falava com uma
mulher que trabalhava lá em Mountain
View na Califórnia nos Estados Unidos e
era só ela que cuidava do YouTube e
naquele ano ia ter um evento que iam
eleger 10 YouTubers para participar de
um curso manual do mundo já era um canal
que tinha bastante V vídeo a gente
caprichava bastante estava crescendo Mas
tinha uma regra de curso que me
incomodava bastante no momento da
inscrição você não podia ter mais que
100.000 inscritos e a gente estava com
uns 90.000 mais ou menos eu queria muito
participar desse curso porque a gente ia
conhecer um monte de gente aprender um
monte de coisa nova que eu não sabia e
tal só que a ideia deles era oferecer
isso para quem era muito pequenininho
ainda não para quem já estava crescendo
no YouTube que era o nosso caso quando
chegou a data de inscrição manual do
mundo tinha 103.000 inscritos e eu não
não pude participar do YouTube Next app
que era esse curso dessa turma se eu não
me engano tinha Gustavo Horne Giovan Zil
e o Cristian Figueiredo Aí talvez você
imagina Pô você não participou do curso
mas pelo menos você recebeu a plaquinha
deve ter ficado feliz não tinha
plaquinha naquela época Chegou um pacote
do YouTube alguns meses depois que via
uma mochila branca com uma carta da CEO
do YouTube que se eu não me engano era
assinada ainda a caneta poucas pessoas
tinham chegado a 100.000 inscritos no
Brasil Imagino que uns 10 canais mais ou
menos e é por isso que a gente não tem
essa plaquinha do canal principal a
gente nunca teve eu nunca soube como ela
era até que um tempo depois em 2013 é
passou um pouco mais de um ano a gente
conseguiu chegar a 1 milhão de inscritos
E aí sim a gente recebeu essa placa
gigantesca que nem veio pro endereço
porque eu acho que não dava para
entregar alguma coisa assim demorava
muito tempo para chegar você chegava no
1 milhão de inscritos e quando você
estava com 1 milhão e meio mais ou menos
a placa chegava a gente foi buscar lá no
Google não fica muito longe daqui mas eu
fui de ônibus aí eu cheguei lá imag que
sei lá ia botar a placa embaixo do braço
e levar embora só que na hora que eu vi
a caixa de papelão era mais ou menos do
tamanho de uma TV de 50 polegadas não
dava para levar no ônibus era pesada
demais e ocupava um espaço imenso eu saí
do Google umas 6 da tarde era impossível
vocês terem uma ideia isso aqui deve
pesar fácil uns 20 kg e ainda tinha uma
proteção de isopor em volta mas a caixa
de papelão e tudo mais eu tive que pegar
um Uber eu acho que não existia Uber na
época mas aí foi muito legal porque de
tão grande que era essa placa Eu imagino
que por causa disso Eles mudaram não
dava para ficar entregando um trambolho
gigantesco desse ainda mais que vários
canais estavam chegando a 1 milhão de
inscritos a placa diminuiu ela é mais
magrinha hoje ela parece essa aqui só
que um pouco maior dourada e acaba que
só os dinossauros da internet tem essa
gigantesca de 1 milhão de inscritos
vários anos depois em 2018 a gente
recebeu uma maleta que vinha com uma
joia rara dentro que no caso pera aí
como é que abre isso aquio é é essa aqui
que já tava aqui assim é a placa de
Diamante dos 10 milhões de inscritos
essa chegava mais rápido porque o
YouTube já tava ligado que o canal ia
chegar em 10 milhões acho que eles
encomendavam com alguma antecedência e
não demorou muito tempo isso aqui também
é extremamente pesado eu não faço ideia
do que tem dentro confesso que eu tenho
vontade de cortar assim para ver o que
tem dentro mas teve um menino que uma
vez ganhou uma placa de 100.000
inscritos chamado aruan Félix que cortou
e pense numa pessoa que foi cancelada
esse botão vem com uma série de papéis e
certific cado de joias e tudo mais mas
eu preciso confessar para vocês que é
difícil de manter esse negócio bonito
assim manual do mundo por causa das
coisas que a gente desmonta explode aqui
não é o lugar mais limpo do planeta isso
aqui fica bem na entrada né porque é uma
coisa legal de mostrar Poxa uma
conquista importante da gente e aí sei
lá grudou algum tipo de fuligem em cima
e não parece mais que é de diamante é
não é de fato de Diamante mas pelo menos
parecia antigamente só que do lado desse
botão a gente coloca uma outra plaquinha
que é essa que é de 100.000 inscritos e
não não é que o YouTube resolveu dar uma
placa atrasada pra gente do canal
principal é que essa aqui é do vlog foi
em 2013 mais ou menos que a gente
começou esse canal do vlog e a ideia era
colocar lá vídeos que a gente achava que
precisavam ser testados antes de colocar
no canal principal então a gente
mostrava algum bastidor ali contava
alguma história teve alguma época que eu
comecei a fazer um vídeo por dia
mostrando alguma coisa que eu tinha
aprendido naquele dia só para vocês
terem uma ideia o bora ver era um quadro
que a gente queria testar antes de
colocar no ar então o primeiro Bora V de
Tod
não foi pro Canal principal ele foi pro
vlog é um vídeo em que eu e aara
entramos num submarino russo lá em San
Diego nos Estados Unidos o Iberê
responde também começou no vlog e na
época eu só respondia comentários dos
vídeos das dúvidas que as pessoas
colocavam sobre o próprio vídeo e ainda
toda a história do submarino a gente
achou que não era uma história assim tão
importante pro canal no começo a gente
resolveu contar no vlog Então sei lá dos
50 vídeos que a gente publicou sobre o
submarino uns 40 foram publicados lá é
um canal que tá parado faz uns anos mas
tem s c e poucos mil inscritos eu tenho
mai dó de deixar aquele canal paradinho
ali eu adoraria voltar a fazer aqueles
vídeos que eu gravava todo dia com
celular mostrando alguma coisa ali que
eu tinha aprendido na hora mas a verdade
é que quando a gente tem tanta coisa
para fazer tem que escolher E no caso às
vezes eu preciso assim ir no banheiro
comer não que eu consiga sempre mas às
vezes é bom mas aí o tempo passou em
2023 a gente resolveu testar um podcast
tenta fazer um podcast foram 12
Episódios do podcast na trilha dos
Gigantes e como todo podcast seria legal
pbl ficar os cortes a gente achou que no
canal principal ia poluir muito a gente
nem sabia se ia dar muito certo o
podcast mesmo no canal principal se a
gente não deveria abrir um novo canal
pro Podcast e corte pior ainda poderia
poluir demais misturar com os outros
vídeos enfim era melhor abrir um canal
novo só pros cortes foi assim que nasceu
esse canalzinho aqui no começo eram os
cortes do podcast mas depois a gente
começou a publicar os cortes do Iber
responde porque são vídeos que eu
respondo mais ou menos umas 30 perguntas
e elas ficam perdidas elas ficam dentro
desse vídeo grandão muita gente gosta de
assistir esse vídeo grandão Eu vou
conversar para vocês que é un tipo de
vídeo que eu mesmo mais gosto de
assistir porque eu não lembro de todas
as coisas que eu respondi e vou
reaprendendo tudo de novo conforme eu
assisto mas se você for procurar no
Google ou se você não assiste com
frequência todos os vídeos do canal é
legal ter um outro canal com essas
coisas separadas com cortezinho de
pergunta por pergunta e também tem
acontecido muito das pessoas pedirem pra
gente fazer vídeos que a gente já fez
então era legal ter um espaço para
publicar uns cortes legais de momentos
importantes de vídeos bacanas que a
gente já fez para quem não assiste tanto
o canal ou para quem chegou agora poder
dar uma olhada nas coisas legais que a
gente já fez preciso confessar que nem
eu mesmo assisti todos os vídeos do
canal e esses cortes estão indo bem é um
canalzinho que tá crescendo bastante em
inscritos já tá dando mais de 4 milhões
de views por mês a gente tá bastante
animado com ele e essa plaquinha por
mais humilde que seja perto dessas
outras placon aqui históricas do manual
ela representa uma vitória num
projetinho que a gente tá gostando muito
de fazer e daqui a pouco a gente vai
voltar a fazer o podcast não vai ser do
jeito que a gente fez da outra vez com
essa ideia de de trazer pessoas para
contarem sobre a carreira é mais PR as
pessoas contarem sobre coisas legais que
elas sabem e a gente aprendeu bastante
com elas mas aí vão ter cortes muito
bacanas para colocar nesse canalzinho
não sei se você já é inscrito Mas enfim
se você ainda não é dá uma olhadinha lá
que tá muito legal Dá para colocar
conteúdo novo todo santo dia e são
coisas curtinhas que não cansam de
assistir tenho certeza você começar você
não vai parar mais mas agora tem uma
polêmica sempre tem uma polêmica nessa
história eu prometi no ibre responde eu
não sei se foi o de novembro ou foi
dezembro deixa eu ver aqui pera aí de
novembro que se o canal de cords
chegasse a 100.000 inscritos Eu ia
contar Por que eu tava sofrendo de uma
coisa muito estranha de regeneração
capilar ou seja eu tenho mais cabelo
hoje do que eu tinha há uns 8 anos atrás
e isso é muito estranho o detalhe é que
eu prometi que eu ia contar se o canal
chegasse a 100.000 inscritos até o final
de 2024 e não a gente recebeu essa
plaquinha aqui agora em 2025 ou seja ele
não chegou a 100.000 inscritos 2024 Mas
vamos fazer o seguinte eu vou contar sim
só que não aqui não agora vai lá no
canal de cortes que esse vídeo vai tá lá
e aí você aproveita e clica no
botãozinho de inscrição e no Sininho
também fechou